ขุมนรกเปิดออกแล้ว
รบกวนพระอาจารย์แล้ว
ขุมนรกเปิดออกแล้ว องค์เทพสูงสุดทรงเมตตา
ผู้ตายได้ข้ามผ่านความหลงผิดไปแล้ว
พ้นจากความทุกข์แห่งวัฏสงสาร
ขอลา
พรุ่งนี้ก็จะส่งศพแล้ว
สหายรบและสหายเก่าของอาหลาง
ได้แจ้งข่าวกันทั่วแล้วหรือไม่
แจ้งไปหมดแล้ว
ขอท่านอาโปรดวางใจ
อาหลางจากไปเช่นนี้ น่าเสียดายยิ่งนัก
ให้เหล่าญาติสนิทมิตรสหาย
มาร่วมส่งเขากันพร้อมหน้าเถิด
คนผู้หนึ่งตายไป
จะมีคนเท่าใดมาร่วมส่ง
ต้องดูว่าวันนั้นฝนจะตกหรือไม่
ถูกหรือไม่
(ร้านสุรา)
นี่ขอรับ นายท่าน
หยุดก่อน
มีใบผ่านทางหรือไม่
ข้า…
ข้าทำหาย
นั่นก็แปลว่าไม่มี
ไม่มีใบผ่านทาง ออกจากเมืองไม่ได้
จริงสิ เจ้าชื่ออะไร
ข้าถามเจ้าอยู่นะ
ข้า…
ข้าน้อยชื่อจางโม่
เป็นคนที่ใด
คนหูโจว
สำนักผู้รักษาการหูโจว
น่าจะอยู่ละแวกถนนเสี่ยวหยาเหมินตรงนั้น
รีบไปทำเรื่องขอใหม่เสีย
จะได้ไม่ล่าช้าในการเดินทางกลับ
คนที่บ้านจะได้ไม่ต้องเป็นห่วงเปล่าๆ
ห่านย่างจ้า
เครื่องแขวน
หอมจัง
(โรงแรมฟู๋เจ๋อ)
- อย่าหนีนะ
- เอ้านี่ เอาไปให้คุณชายผู้นั้นนะ
รอข้าด้วย
ระวังหน่อยสิ
เจ้าสุนัขนั่นล่ะ
มีคนเฝ้าดูอยู่ ไม่เกิดเรื่องหรอก
เรื่องของอาโม่
ข้าให้คนส่งจดหมายไปหูโจวแล้ว
ลูกเมียเขาที่บ้านย่อมมีคนดูแล
ท่านวางใจเถอะ
ไม่
ให้บอกไปว่าเขาค้าขายในฉางอันดีวันดีคืน
จึงต้องอยู่นานหน่อย
ก็เพื่อปากท้องของคนทั้งบ้านในภายหน้า
นี่ท่านเป็นห่วงว่าคนที่บ้านเขาจะเสียใจหรือ
เรื่องราวทั้งหมดที่เกิดขึ้นที่นี่
ห้ามรั่วไหลออกไปแม้แต่นิดเดียว
ปากแข็ง
(คนส่งศพ)
เจ้าดู
แต่งตัวอย่างนี้ออกมาได้เช่นไร
กลางวันแสกๆ ช่างอัปมงคลนัก
(ร้านสุราจินฮวา)
มีของที่มองไม่เห็น
จับต้องไม่ได้อย่างหนึ่ง
ทว่ากลับคั่นอยู่ระหว่างเรา
เจ้าทายดูสิว่าเป็นสิ่งใด
มีของที่มองไม่เห็น จับต้องไม่ได้อย่างหนึ่ง
ทว่ากลับคั่นอยู่ระหว่างเรา
เจ้าทายดูสิว่าเป็นสิ่งใด
- มาๆๆ
- มา ดื่ม
(สุราอี๋ชุน)
อัปมงคล
เอาสุรากาหนึ่ง
ข้าบอกเจ้ากี่หนแล้ว
อย่าใส่เสื้อคลุมคนตายมาที่นี่
ข้าได้ค่าสุราจากเจ้าเพียงหนึ่งกา
แต่ต้องมาเสียลูกค้าไปตั้งครึ่งวัน
มะ… ไม่ได้ถือเคล็ดถึงเพียงนั้น
บ้านไหนเล่าจะไม่มีงานศพสักหนึ่งสองครา
ก็… เอาแค่แถวนี้นี่แหละ
ถนนเฉาเหมินไปจนถึงถนนผิงคัง
ทั้งละแวกนี้
มีหลายคนที่ข้าเป็นคนส่งทั้งนั้น
คนผู้นี้บ้าหรือไร
ไม่แน่นะ
พรุ่งนี้ข้าอาจได้มาส่งพวกเจ้าก็ได้
ถุยๆๆ
- ตัวซวย
- พูดอะไรออกมาเนี่ย
- อย่าเพิ่งไป
- อัปมงคลจริง
เราจะไปดื่มร้านอื่น
เชิญเจ้าค้าขายกับเขาไปเถอะ
มีของที่มองไม่เห็น
จับต้องไม่ได้อย่างหนึ่ง
ทว่ากลับคั่นอยู่ระหว่างเรา
เจ้าทายดูสิว่าเป็นสิ่งใด
คือความแค้นไง ดื่มหมดกานี้แล้วก็ไสหัวไปให้พ้น
อย่าสิ จินฮวา
ข้ามาทุกวัน
เจ้าทำหน้าดีๆ กับข้าหน่อยได้หรือไม่
ยิ้มให้ข้าสักคราก็ยังดี
ฮวาเอ๋อร์
มีของที่มองไม่เห็น
จับต้องไม่ได้อย่างหนึ่ง
ทว่ากลับคั่นอยู่ระหว่างเรา
เจ้าทายดูสิว่าเป็นสิ่งใด
คือเวรกรรมกระมัง
ก็ใช่อย่างที่เจ้าว่า
ก่อนกลับเมืองหลวง
เจ้าให้ข้าเตรียมดาบกับคน
ข้าก็เตรียมพร้อมไว้แล้ว
รอแค่จดหมายของเจ้า
หลิวจื่อเหยียนปรากฏตัวแล้ว
ในที่สุดก็โผล่มา
เป็นหรือตาย
ตาย
เป็นไม่รับ
โหดเหี้ยมยิ่งนัก
เขาเป็นอาแท้ๆ ของเจ้าเลยนะ
หมอดูทำนายชะตาชีวิตของข้าไว้
บอกว่าข้าคนนี้
หลังจากอายุได้ 12 ขวบ
ไร้ญาติขาดมิตร
ถ้าเช่นนั้นก็ง่ายดี
ยังไม่เคยมีใครที่ข้าส่งไปปรโลกไม่ได้
มือสังหารอันดับหนึ่งของหู่เปิน
เจ้าอย่าประมาทล่ะ
หมาโง่อันดับหนึ่งของหู่เปินต่างหาก
พูดเล่นเยอะๆ ยิ้มแยะๆ
อย่าทำหน้าขรึมอยู่ทั้งวัน
ทำเสียจนคล้าย
คนส่งศพยิ่งกว่าข้าเสียอีก
ตอนค่ำ
มาทำพิธีให้ข้าพิธีหนึ่ง
เจ้าย่อมรู้ว่าจะหาข้าได้ที่ใด
นี่อยู่ในแผนหรือ
อยู่นอกแผน
(ร้านจักสานไม้ไผ่)
(ธูปเทียนบูชา)
เดือนนี้คนตายเยอะ กิจการดี
ท่านดูสิ ได้เงินเยอะขนาดนี้เลย
เอาเงินตำลึงพวกนี้
ไปวางหน้าประตูใหญ่ของพี่น้องทั้งหลาย
นี่คือสัญญา
ที่พวกเขาให้ไว้กับข้าในตอนนั้น
เชื่อว่ายังคงไม่ลืม
ยังมีอีก
หลายปีมานี้ร้านหาเงินได้เท่าใด
ก็แบ่งไปให้ครอบครัวพวกเขาด้วย
เถ้าแก่
ไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไร
เงินที่เราหาได้จากคนตาย
ไม่ช้านาน
ก็จำต้องใช้ให้เกลี้ยง
มิเช่นนั้น
เคราะห์ร้ายจะมารังควาน
คืนนี้เลย
อย่าลืมล่ะ
(คนส่งศพ)
(ผูนี่ชวน)
แม่ทัพเฟิ่งซานบอกว่า
เจ้าเคยถูกจับเป็นเชลยมาก่อน
เขาสั่งให้ข้าทิ้งเจ้าไว้ที่แผ่นดินเถี่ยโม่
กลียุควุ่นวาย
ผู้คนพลัดพรากจากบ้าน
เจ้าล่วงหน้าไปก่อน
แล้วรอข้าอยู่ข้างล่าง
หมาโง่อันดับหนึ่งของหู่เปิน
เรื่องการรวบรวมข่าวกรอง แกะรอยหาตัวคน
คนของข้าเทียบกับคนของท่านพี่
ซึ่งมีดีแต่โบยดาบเล่นทวนแล้ว
ย่อมชำนาญกว่าอยู่สักหน่อย
หากข้าเป็นเจ้า
เสียงแหบแห้งขนาดนี้
ข้าคงไม่พูดเพ้อเจ้อให้เปลืองน้ำลาย
คนใต้บัญชาของข้า
บอกว่าที่ตรอกทังสุ่ยมีหมอผู้หนึ่ง
ไม่กี่วันก่อนพาครอบครัวหนีไปแล้ว
บอกว่าเคยรักษาอาการบาดเจ็บให้มือกระบี่
ที่เก่งกาจคนหนึ่ง
คนที่วรยุทธ์จัดว่าไม่เลวผู้หนึ่ง
บุกชิงตัวฮ่องเต้ผู้ถูกปลดไปในเวลาสำคัญ
เห็นได้ชัดว่ามีผู้จงใจบงการเรื่องนี้
หาตัวผู้ที่อยู่เบื้องหลังพบแล้วหรือไม่
ผู้ที่อยู่เบื้องหลัง
ฉลาดหลักแหลม ซ่อนตัวมิดชิด
ผู้น้อยละอายใจนัก
ยังสืบหาไม่พบ
จื่อเหยียน
ข้าทำงานหนักโดยไม่ย่อท้อ
ท่านพี่จะไม่แบ่งชาให้ข้าจิบสักถ้วยเลยหรือ
ทว่ามีอยู่เรื่องหนึ่ง
ที่ท่านพี่อาจสนใจ
พูดมา
เรือนหลังนั้นของท่านมิได้เปลี่ยนมือ
โฉนด
อยู่ในมือของพ่อค้าผู้หนึ่งชื่อว่าหยางฉู่หาว
ปากว่าเป็นพ่อค้า
ทว่าแท้จริงคือลอบช่วยคนในราชสำนัก
นำทรัพย์สินมาแปรขาย
เรือนหลังนั้นมีคนตายมากจนเกินไป
หลายปีมานี้จึงไม่มีผู้ใดกล้าเหยียบย่าง
หากท่านพี่มิได้ถือสา
ก็ยังย้ายกลับเข้าไปอยู่ได้
เช่นนั้นมีดเล่มนั้นเคยต้องเลือดใครบ้างหรือไม่
เช่นนั้นท่าน
คือผู้มีคุณูปการยิ่งใหญ่ต่อเรือนหลังนี้สินะ
วันเกิดครบรอบสิบปีของคุณชายตอนนั้น
ข้าเตรียมรองเท้าเอาไว้คู่หนึ่ง
หวังให้เบื้องหน้าของคุณชาย
ก้าวเดินอย่างราบรื่นตลอดไป
(ป้ายวิญญาณน้องชายผู้ล่วงลับ จางโม่)
เจ้าดูไม่ใช่คนที่จะปล่อยให้อารมณ์นำเหตุผล
ก็แค่เด็กรับใช้ตายไปคนหนึ่ง
เจ้ายังตั้งใจทำพิธีให้เขา
บนเส้นทางนี้
ตายไปมากเท่าใดก็ไม่น่าเสียดาย
แต่อาโม่เป็นผู้บริสุทธิ์
ผู้บริสุทธิ์ตายไปคนเดียว
ก็มากเกินพอแล้ว
ฟังดูแล้ว
ข้าคงมิใช่ผู้บริสุทธิ์กระมัง
ท่านไม่ใช่แน่นอน
แต่ใช่ว่าจะต้องตาย
บางทีอาจบาดเจ็บสาหัส
แต่ท่านวางใจเถอะ
ทางข้ามีหมอฝีมือดีอยู่
เช่นนั้นข้าก็ต้องขอบใจเจ้าแล้ว
พูดเก่งเสียจริง
พอมีเวลาหรือไม่
มีสิ
มีที่ดีๆ แห่งหนึ่ง ไปดื่มกันสักกรึ๊บ
เถ้าแก่เนี้ย เอาสุรากาหนึ่ง
ได้
ไม่พบกันตั้งนาน
- วันนี้ไม่เมาไม่เลิกรา
- แน่นอน
คนที่คออ่อนเช่นเจ้าน่ะหรือ
- มา ดื่มให้อร่อยนะ
- พูดอะไรของเจ้าเนี่ย
ดื่มให้อร่อยนะ
รินให้เต็ม
จะว่าไป
ในชีวิตนี้ เจ้าให้ความสำคัญกับสิ่งใดที่สุด
ทวงความยุติธรรมให้คนตาย
เท่านั้นเองหรือ
นอกจากเรื่องนี้
ยังมีเรื่องอื่น
ที่ควรค่าให้ใส่ใจหรือไม่
ลงมือสังหารศัตรู
ด้วยมือของข้าเอง
นั่นก็ยังคงเป็นล้างแค้นอยู่ดีมิใช่หรือ
ในหัวเจ้าไม่มีเรื่องอื่นแล้วหรือไร
แท้จริงแล้ว โลกใบนี้
ยังมีเรื่องงดงามอยู่อีกมาก
ลองดูโคมที่ลมพัดให้ไหวเอนนั่นสิ
รถม้าที่วิ่งผ่านไป
ยังมีกลิ่นสุราหอมกรุ่นที่ลอยมาตามลม
ยังมีเถ้าแก่เนี้ยผู้นั้นด้วย
ใช่หรือไม่
นางเป็นผู้หญิงที่ดีนะ
เพียงแต่ไม่ค่อยเกรงใจท่าน
เห็นทีคงไม่ค่อยเข้าใจท่านกระมัง
ทำอย่างกับเจ้าเข้าใจข้าไปหมดทุกอย่าง
ทั้งที่ในหัวมีแต่ความแค้น
ถึงข้าไม่เข้าใจ
ทว่าข้าก็มีความห่วงหาเช่นกัน
ขอบคุณมาก
ห่วงหา
ห่วงหาคือสิ่งที่ไม่มีผู้ใดต่อกรได้
จะตัดก็ตัดไม่ขาด
ดังนั้นพี่ใหญ่อย่างข้าถึงได้แวะมาซื้อสุราทุกวี่วัน
แต่จนบัดนี้ใบหน้ายิ้มแย้มสักครั้งของนาง
ก็ยังไม่เคยได้เห็นเลย
รอเดี๋ยวนะ
เถ้าแก่เนี้ย ขอเนื้อจานหนึ่ง
มาแล้ว
มา
เถ้าแก่เนี้ย
(ร้้านสุราจินฮวา)
เจ้าพูดอะไรน่ะ เจ้าพูดอะไร
นางยิ้มให้ข้า เจ้าเห็นหรือไม่
บอกข้าที
เมื่อเรื่องในคืนนี้ทำสำเร็จแล้ว
ข้าค่อยบอกท่าน
เจ้าบอกข้าเถอะ
(สรรพสินค้า)
คืนนี้ท่านไปโจมตีลูกน้องของหลิวจื่อเหยียน
แล้วทิ้งร่องรอยไว้
ให้พวกเขาตามรอยเจ้า
ใต้เท้า
ไม่ใช่เลือดคน
มันคงอยากให้พวกเราตามมันไป
ไปแจ้งใต้เท้า
ใต้เท้า ตามรอยจนเจอตัวแล้ว
มิใช่เจ้าตามเจอหรอก
เกรงว่าพวกเขาคงเตรียมตัวพร้อมแล้ว
ไป
เช่นนั้นก็ไปดูเสียหน่อย
ว่าแท้จริงแล้วเป็นคนหรือเป็นผีกันแน่
(ร้านจักสานไม้ไผ่)
ข้ามีสหายเก่าผู้หนึ่งจะไปสมทบกับเจ้า
แผนการคืนนี้
ก็เพื่อให้พวกเขาทั้งคู่ได้พบกัน
และตัดขาดเรื่องราวในอดีต
(ผ้า ขนมหวาน)
พวกมันก็เป็นคนของหู่เปิน
เจ้าสุนัขนั่นล่ะ
ตำแหน่งที่เขาอยู่
มองเห็นชัดกว่าพวกเราอีก
ลุกขึ้น
ข้าจะพาเจ้าไปยังที่แห่งหนึ่ง
เย่เจิง
ข้า… ข้าจะกลับไปกับเจ้า
กลับมาเกิดใหม่เร็วขนาดนี้เชียวหรือ
สหายชวน
ข้าไม่เพียงไม่ตาย
ข้ายังจะมาเอาชีวิตเจ้าด้วย
เจ้าหมาโง่อันดับหนึ่งของหู่เปิน หลิวจื่อเหยียน
เจ้าก็มีวันนี้จนได้
ข้าปีนกลับขึ้นมาจากนรก
ก็เพื่อวันนี้
เจ้าหนีไปได้แล้วแท้ๆ
เหตุใดจึงย้อนกลับมาสู่กลียุค
เหยียบย่ำน้ำโคลนนี้อีกด้วยเล่า
เจ้าลูกหมา เป็นเจ้าจริงๆ
เจ้าเห็นหรือไม่
นี่คือบั้นปลายของผู้ที่อาจหาญเป็นศัตรูกับข้า
นับจากนี้ไป
ข้าเต็มใจ
เป็นบ่าวเป็นสุนัข
เจ้ากลับไม่ยอมร่วมสุรากับข้า
ถึงอย่างไร
เจ้าก็มีส่วนร่วมในการสังหารบิดาของข้า
แต่เจ้าก็ยังเคยช่วยชีวิตข้าไว้
ชาตินี้
เกรงว่าคงชดใช้มิได้
ชาติหน้าค่อยชดใช้ให้เจ้า
ถือว่าชดใช้กันหมดสิ้นแล้ว
แต่เรื่องที่รับปากเจ้า
ข้าทำไม่สำเร็จ
ชีวิตนี้ของข้า
ล้วนถูกพันธนาการด้วยบุญคุณความแค้น
จนผมขาวแล้ว
เจ้าอย่าได้ทำผิดซ้ำรอยนี้เลย
ในโลกนี้
ยังมีเรื่องงดงาม
อยู่อีกมาก
โคมที่ลมพัดให้ไหวเอน
รถม้าที่วิ่งผ่านไป
ยังมีกลิ่นสุราหอมกรุ่นที่ลอยมาตามลม
จากร้านสุราเล็กๆ
อย่าเอ่ยให้มากไปกว่านี้เลย
เจ้ายังไม่ได้บอกข้าเลย
ว่าตกลงเจ้าพูดสิ่งใดกับ
เถ้าแก่เนี้ย
นางถึงยิ้มให้ข้า
บอกข้าที
ข้าบอกว่า
มีของที่มองไม่เห็น
จับต้องไม่ได้อย่างหนึ่ง
อยู่ระหว่างเจ้ากับนาง
นั่นคือบุพเพสันนิวาส
นางยิ้มได้…
งดงามยิ่งนัก
ยิ้มได้
งดงาม
ยิ่งนัก